Καφές με …παντοτινή γεύση
Για να φτιάχνετε πάντοτε espresso με άρωμα και γεύση
πρέπει να καθαρίζετε τη μηχανή του εσπρέσο.
Θα χρειαστείτε:
Καθαρό βρεγμένο πανί
Λευκό ξύδι
Οδηγίες
Βήμα 1
Μετά από κάθε παρασκευή εσπρέσο,
αφαιρείτε τη θήκη του φίλτρου από την καφετιέρα,
αδειάζετε τον καφέ από το φίλτρο
και πλένετε και τα δύο με νερό και υγρό πιάτων.
Βγάζετε από τη μηχανή το δίσκο που βάζετε τα φλιτζάνια και τον πλένετε.
Βήμα 2
Βγάζετε την καφετιέρα από την πρίζα.
Αν η καφετιέρα είναι ζεστή
περιμένετε μέχρι να κρυώσει.
Αδειάζετε το δοχείο του νερού.
Σκουπίζετε την καφετιέρα με ένα υγρό πανί.
Βήμα 3
Αφήνετε την καφετιέρα να βγάλει ατμό για μερικά δευτερόλεπτα,
ώστε να καθαρίσετε το γάλα που έχει κολλήσει στη μηχανή
από προηγούμενες χρήσεις.
Βήμα 4
Μια φορά την εβδομάδα
καθαρίζετε την καφετιέρα από τα άλατα.
Γεμίζετε τη θήκη του νερού με ένα ποτήρι ξύδι
και ένα νερό
και βάζετε σε λειτουργία την καφετιέρα μέχρι να αδειάσει το ρεζερβουάρ.
Πετάτε το υγρό από την κανάτα και την πλένετε.
Τώρα γεμίζετε με καθαρό νερό το ρεζερβουάρ
και επαναλαμβάνετε μέχρι να μη μυρίζει ξύδι.
Προσέξτε
Δεν ξεχνάμε:
Πριν καθαρίσουμε την καφετιέρα,
την βγάζουμε πάντα από την πρίζα.
Κάποια σημεία της μηχανής,
ειδικά τα μεταλλικά,
είναι καυτά μετά από τη χρήση της.
Τα αφήνουμε να κρυώσουν
πριν τα καθαρίσουμε.